Tutkielmassa kerrotaan ja käydään läpi, mitä eksperimentoinnin käsitteellä tarkoitetaan
ohjelmistotuotannossa sekä mitä motiiveja on siirtyä ohjelmistotuotantoon ja hyödyntää 
jatkuvaa eksperimentointia. Käytännön tasolla etukäteen suunnittelua tehdään mahdollisimman
vähäinen määrä, kun käytetään eksperimentointia. Kun kehitys etenee, selvitetään miten hyvin
ohjelmisto vastaa käyttäjän laatimia tarpeita, jonka todennus tapahtuu erilaisillakoeasetelmilla.
Lean-filosofiaa, eli johtamisfilosofiaan joka keskittyy seitsemän erilaisen turhuuden poistamiseen,
käsitellään tutkielman alkupuolella sekä malleja soveltaa Lean-ajattelua ohjelmistotuotannossa.
Lisäksi käsitellään Leanin ja ketterien menetelmien eroavaisuuksia ja yhtäläisyyksiä. Tämän jälkeen
tutkielmassa käsitellään Lean Startup -filosofiaa, joka on teknologiayrityksille suunnattu menetelmä
ja jonka tarkoituksena on oikeastaan vähentää kaikkia niitä turhia innovaatioita, jotka eivät menesty.
Sen lisäksi tutustutaan tarkemmin eksperimentoinnin käsitteeseen ohjelmistotuotantoympäristön
läpikäyntiin, joka on koko ajan entistä enemmän verkottuneempi ja joka luo eksperimentoinnille pohjan.
Lopputulemana saadaan, että mitä enemmän mielipiteillä, luuloilla ja olettamuksilla ohjataan etenkin
pienten organisaatioiden ohjelmistokehitystä sen sijaan, että hyödynnettäisiin todellista käyttödataa,
sitä vähemmän kulutetaan aikaa ja resursseja työhön, joka ei lisää arvoa, jonka asiakas
ohjelmistotuotteesta saa.
