Lean Primer -artikkelissa esitellään Lean-ajattelun periaatteita. Tärkeimmät kivijalat tässä
ajattelussa ovat kunnioitus ja systemaattinen kehittyminen. Näiden omaksumatta jättämisellä
ei Leania voi ymmärtää tarvittavalla tavalla. Perusajatusta voidaan kuvata sillä, että jos
prosessia verrattaisiin viestijuoksuun, niin huomion kohteena pitäisi juoksijan sijaan olla
viestikapula.

Ohjelmistotiimeillä ja yksittäisillä henkilöillä on mahdollisuus kehittää käytäntöjä ja tapoja
ja tätä pohjaa kunnioitus ihmisiä kohtaan ja itsensä kehittämisen tärkeys. Käsite asiakkaasta
"määritellään uudelleen", sillä asiakkaaksi voidaan lukea jokin lopputuloksen hyödyntäjä,
olkoon kyse sitten työntekijästä tai muusta.

Artikkelissa käsiteltiin tiettyjä jatkuvan kehityksen keskeisiä käsitteitä;
Go see pohjautuu perusajatukseen, jonka mukaan edesauttaakseen kehitystä on oltava niin
sanotusti kehityksen keskellä, eli siellä missä töitä tehdään.
Yleiset käytännöt ja henkilökohtaisen ajattelun kattava termi on kaizen, joka tulee Japanin
kielestä ja tarkoittaa kehitystä. Ajattelun kautta pyritään kehittämään omia ajattelumalleja
ja sen myötä kehittymään toimintatapojen suunnittelussa.

