Yksilöiden arvostaminen, asiakasyhteistyö ja muutokseen reagointi kuuluvat ketterien
menetelmien periaatteisiin. Nämä edellä mainitut kehitettiin, kun haluttiin vaihtoehto
perinteiselle tavoille tuotaa ohjelmistoa, jotka olivat raskasrakenteisia. 2000-luvun
alussa ketterät menetelmät ovat kasvattaneet suuresti suosiotaan. Näistä suurimman 
suosion ovat saavuttaneet Scrum, Kanban sekä niiden yhdistelmät, kuten Scrumban.
Scrumban, jossa yhdistyy Scrumin ja Kanbanin piirteitä, on ketterän ohjelmistokehityksen
menetelmä. Arvaamattomille ja nopeasti muuttuville proseseille Scrumban on sopivin
vaihtoehto. Tilanne muodostuu hankalaksi, sillä arvaamattomissa ja nopeasti muuttuvissa
projekteissa Scrumin periaatteiden noudattaminen on varsin haastavaa, kun samaan aikaan
Kanban asettaa prosessille liian vähän rajoitteita.
Tutkielma käsittelee ketteriä menetelmiä ja esittelee Scrumin ja Kanbanin, ketterän
ohjelmistokehityksen menetelmät. Tekstissä tutkitaan niiden eroja ja yhtäläisiä piirteitä.
Lisäksi verrataan Scrumbanin saamia vaikutteita Scrumista ja Kanbanista ja käydään läpi
Scrumbania käytännön tasolla eritellen käytöstä havaittuja hyötyjä ja haasteita.
